Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
What are you talking about?
Worüber redest du?
I...
ICH...
I don't understand at all.
Ich verstehe das überhaupt nicht.
Father,
Vater,
please don't worry.
Bitte mach dir keine Sorgen.
This imperial marriage
Diese kaiserliche Ehe
was granted by the Emperor on purpose.
wurde vom Kaiser absichtlich gewährt.
His aim
Sein Ziel
is to support the generals.
soll die Generäle unterstützen.
Ever since we first returned from Pingxiang,
Seit unserer Rückkehr aus Pingxiang,
Nan Chenxiao
Nan Chenxiao
has held command of the Chongming Guard.
hatte das Kommando über die Chongming-Garde inne.
Now he serves the Emperor.
Nun dient er dem Kaiser.
He has been waiting for the day the Military Imperial Examination returns,
Er hat auf den Tag gewartet, an dem die Militärprüfung zurückkehrt.
so he can fight as a man on the battlefield
damit er auf dem Schlachtfeld wie ein Mann kämpfen kann
and restore the Nan family's honor.
und die Ehre der Familie Nan wiederherstellen.
What you said,
Was du gesagt hast,
is it really true?
Stimmt das wirklich?
Every word is true.
Jedes Wort ist wahr.
Nan Chenxiao's trip this time
Nan Chenxiaos Reise dieses Mal
is to carry out a mission for the Emperor.
Es geht darum, eine Mission für den Kaiser auszuführen .
If you don't believe me,
Wenn du mir nicht glaubst,
this is Nan Chenxiao's own letter.
Dies ist ein Brief von Nan Chenxiao .
Please take a look.
Bitte schauen Sie mal rein.
It really is Chenxiao's handwriting.
Das ist wirklich Chenxiaos Handschrift.
Good.
Gut.
Good indeed.
In der Tat gut.
Our Nan family finally has hope again.
Unsere Nan-Familie hat endlich wieder Hoffnung.
It's just that
Es ist einfach so
this marriage of yours...
diese Ehe von dir...
Before the great cause succeeds,
Bevor die große Sache Erfolg hat,
this marriage
diese Ehe
must go on as an act.
muss als Akt fortgesetzt werden.
That's true.
Das stimmt.
You've helped us so much.
Sie haben uns sehr geholfen.
Even without this marriage,
Auch ohne diese Ehe,
by now we
Mittlerweile haben wir
are already family.
sind bereits Familie.
I may not be very capable,
Ich bin vielleicht nicht sehr fähig.
but in the imperial court
aber am Kaiserhof
I'll try my best not to trouble you.
Ich werde mein Bestes tun, Sie nicht zu belästigen.
What are you two talking about?
Worüber redet ihr beiden?
You've talked for so long.
Du hast so lange geredet.
We were just talking
Wir haben uns gerade unterhalten
about court affairs.
über Gerichtsangelegenheiten.
What is this?
Was ist das?
A secret.
Ein Geheimnis.
Hurry and go out.
Beeil dich und geh raus.
Go on.
Nur zu.
Madam, I...
Madam, ich...
Rui Yu, sit down.
Rui Yu, setz dich.
I have something for you.
Ich habe etwas für dich.
Come, put this on.
Komm, zieh das an.
Mother,
Mutter,
I really can't wear this.
Das kann ich wirklich nicht tragen.
It wouldn't be right.
Das wäre nicht richtig.
Put it on.
Zieh es an.
Your hands are slim and slender.
Deine Hände sind schlank und zierlich.
The bracelet looks lovely on you.
Das Armband steht dir ausgezeichnet.
I...
ICH...
This bracelet
Dieses Armband
was part of my dowry when I married.
war Teil meiner Mitgift bei meiner Heirat.
It is the one I cherish most.
Es ist das Stück, das mir am meisten am Herzen liegt.
I always meant to save it for my daughter‑in‑law.
Ich hatte immer vor, es für meine Schwiegertochter aufzubewahren .
Mother...
Mutter...
I...
ICH...
I just miss my son.
Ich vermisse meinen Sohn einfach.
I don't even know
Ich weiß es nicht einmal.
when Xingxiao will be back.
wann Xingxiao zurück sein wird.
My royal brother is reviewing memorials,
Mein königlicher Bruder prüft Denkmäler.
Mother is sleeping,
Mutter schläft.
and I can't leave the palace.
Und ich kann den Palast nicht verlassen .
This is far too boring.
Das ist viel zu langweilig.
What is that bad fox doing?
Was treibt dieser böse Fuchs da?
He must be out playing in the streets,
Er muss draußen auf der Straße spielen.
running into lots of fun things.
dabei viele lustige Dinge erlebt .
My heart is a web of longing.
Mein Herz ist ein Netz aus Sehnsucht.
In time it will tie into endless knots.
Mit der Zeit wird es sich in endlosen Knoten verstricken.
Bad fox, I saw it.
Böser Fuchs, ich hab's gesehen.
I...
ICH...
Bad fox,
Böser Fuchs,
I saw it.
Ich habe es gesehen.
Little bunny,
Kleines Häschen,
I wish you peace and joy,
Ich wünsche dir Frieden und Freude.
and that you will meet your true love.
und dass du deine wahre Liebe finden wirst.
I can copy your handwriting,
Ich kann Ihre Handschrift kopieren.
but I can never replace your presence.
Aber ich kann deine Anwesenheit niemals ersetzen .
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
where on earth are you?
Wo in aller Welt bist du?
If you are dead,
Wenn du tot bist,
what am I supposed to do?
Was soll ich tun?
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
If I die,
Wenn ich sterbe,
this marriage
diese Ehe
will no longer exist.
wird nicht mehr existieren.
I...
ICH...
I also hope you can make the Military
Ich hoffe auch, dass du es zum Militär schaffst.
Imperial Examination go smoothly
Die kaiserliche Prüfung verläuft reibungslos
and be fully implemented.
und vollständig umgesetzt werden.
My wish now
Mein Wunsch jetzt
is simply to fulfill yours.
ist einfach dazu da, Ihre Bedürfnisse zu erfüllen.
Capital Guard Commander Zou Qingyu
Zou Qingyu, Kommandeur der Hauptstadtgarde
requested retirement due to injury
Aufgrund einer Verletzung beantragte ich den Ruhestand.
and returned home before last year.
und kehrte vor dem letzten Jahr nach Hause zurück.
The Metropolitan Governor post
Der Posten des Metropolitangouverneurs
has also been vacant since then.
ist seitdem ebenfalls leer.
I hope, Your Majesty,
Ich hoffe, Eure Majestät,
you will select successors soon.
Sie werden in Kürze Nachfolger auswählen.
My ministers, do you have nominees?
Meine Minister, haben Sie Kandidaten vorgeschlagen?
I recommend Sub‑Governor Wang Yisheng
Ich empfehle Vizegouverneur Wang Yisheng.
and Suzhou Vice Prefect He Zhiqiu,
und Suzhou-Vizepräsident He Zhiqiu,
whose conduct and ability are excellent,
deren Verhalten und Fähigkeiten ausgezeichnet sind,
either could serve as Metropolitan Governor.
Beide könnten als Gouverneur der Metropole fungieren.
The Censor’s wife is Ming Qiuhao’s cousin.
Die Frau des Zensors ist Ming Qiuhaos Cousine.
The Vice Minister of Rites is unrelated
Der Vizeminister für Riten hat damit nichts zu tun.
but He Zhiqiu studied under his master.
He Zhiqiu studierte jedoch bei seinem Meister.
I instead recommend
Ich empfehle stattdessen
Hanlin Academician Liu Zhi as Governor.
Hanlin-Akademiker Liu Zhi als Gouverneur.
Liu Zhi
Liu Zhi
tried several cases the Left Minister backed.
Er verhandelte mehrere Fälle, die der linke Minister unterstützte.
Replying to Your Majesty,
Antwort an Eure Majestät,
that is correct.
Das ist richtig.
Where is Liu Zhi?
Wo ist Liu Zhi?
Fourth‑rank Hanlin Academician Liu Zhi
Der viertplatzierte Hanlin-Akademiker Liu Zhi
greets Your Majesty.
Grüße Eure Majestät.
You judged that case quite well.
Sie haben den Fall sehr gut beurteilt.
In that case,
In diesem Fall
you shall be Metropolitan Governor.
Du sollst Metropolit-Gouverneur sein.
Report to your post tomorrow.
Melden Sie sich morgen an Ihrem Posten.
I
ICH
obey Your Majesty’s decree.
Befolgen Sie den Erlass Eurer Majestät.
For Capital Guard Commander,
Für den Kommandanten der Hauptstadtgarde
I recommend Vice Minister Wei Ming.
Ich empfehle Vizeminister Wei Ming.
Though Wei Ming serves in the Ministry,
Obwohl Wei Ming im Ministerium tätig ist.
he is not versed in military affairs.
Er ist in militärischen Angelegenheiten nicht bewandert.
The capital region is too critical.
Die Hauptstadtregion ist zu kritisch.
General Nan,
General Nan,
you shall assume this command.
Du sollst diesen Befehl übernehmen.
I
ICH
am already advanced in years,
bin schon recht alt.
I fear I cannot manage it.
Ich fürchte, ich schaffe es nicht.
General Nan is in his prime
General Nan ist in seinen besten Jahren
and can bear this commander’s post.
und kann diesen Kommandantenposten bekleiden.
I
ICH
accept the decree.
Nehmen Sie das Dekret an.
This time you dragged me onto your ship.
Diesmal hast du mich auf dein Schiff gezerrt.
Yet once the edict was issued,
Doch nachdem das Edikt erlassen worden war,
I instead felt full of drive.
Ich hingegen verspürte einen unbändigen Tatendrang.
Lord Liu,
Lord Liu,
you should have felt so long ago.
Das hättest du schon vor langer Zeit spüren sollen.
Lord Rui is right about that.
Lord Rui hat in diesem Punkt Recht.
General Nan,
General Nan,
His Majesty meant me for Guard Commander.
Seine Majestät hatte mich für den Posten des Gardekommandanten vorgesehen.
Why did you not warn me earlier?
Warum hast du mich nicht früher gewarnt?
I also only learned
Ich habe auch erst jetzt gelernt
in court today.
heute vor Gericht.
But this is a good thing.
Das ist aber eine gute Sache.
With Father in an important post,
Da Vater eine wichtige Position innehat,
others won’t trouble him so easily.
Andere werden ihn nicht so leicht in Bedrängnis bringen.
I only fear you’ll be targeted
Ich befürchte nur, dass du ins Visier genommen wirst.
and dragged into trouble for him.
und wurde seinetwegen in Schwierigkeiten gebracht.
If soldiers come, the general blocks.
Wenn Soldaten kommen, blockiert der General.
If floods come, earth dams them.
Wenn es zu Überschwemmungen kommt, staut die Erde sie auf.
We’ll counter each move as it comes.
Wir werden auf jeden einzelnen Zug reagieren.
Let’s go.
Lass uns gehen.
I wish to appoint the worthy
Ich möchte den/die Würdigen ernennen.
from the new generation of officials
von der neuen Generation von Beamten
to mend the civil‑military rift
um die Kluft zwischen Zivilbevölkerung und Militär zu überbrücken
and thereby advance the Military Exam.
und dadurch die militärische Prüfung voranzubringen.
Lord Rui,
Lord Rui,
there is one thing I still doubt.
Eine Sache bezweifle ich noch immer.
You are the Left Minister’s disciple,
Du bist der Jünger des linken Ministers.
and deeply favored by the Emperor.
und vom Kaiser in höchstem Ansehen stehend.
Why
Warum
would you choose to support me?
Würdest du dich entscheiden, mich zu unterstützen?
Because you are upright
Weil du aufrecht stehst
and have no bias against generals,
und keine Vorurteile gegenüber Generälen haben,
and
Und
you never join factional strife.
Man beteiligt sich niemals an Fraktionskämpfen.
What the court lacks most today
Was dem Gericht heute am meisten fehlt
is forthright officials like you.
sind aufrichtige Beamte wie Sie.
Your name truly suits your nature.
Dein Name passt wirklich zu deinem Wesen.
The time has come.
Die Zeit ist gekommen.
Enter the hall.
Betreten Sie die Halle.
You all sit for this exam today
Ihr alle legt heute diese Prüfung ab.
for the sake of your future,
im Interesse deiner Zukunft,
and for Ling An’s future.
und für Ling Ans Zukunft.
Whether you pass the list or not,
Ob Sie die Liste weitergeben oder nicht,
hold rites and law in your hearts,
Bewahrt Riten und Gesetze in euren Herzen,
revere the Emperor’s grace,
Ehrfurcht vor der Gnade des Kaisers,
and you will see it through.
Und du wirst es zu Ende bringen.
Announce the topic.
Das Thema ankündigen.
Today’s palace examination topic is:
Das heutige Thema der Palastprüfung lautet:
“The way to secure the nation’s army.”
„Der Weg zur Sicherung der Armee des Landes.“
Your Highness, please.
Eure Hoheit, bitte.
Prime Minister Ming.
Premierminister Ming.
Please, Minister Ming.
Bitte, Minister Ming.
is the way to secure a mighty army.
Das ist der Weg, um eine mächtige Armee aufzubauen.
This is what Rui Yu is doing.
Genau das macht Rui Yu.
He wants to start with the exams
Er möchte mit den Prüfungen beginnen.
to push for the Military Imperial Exam,
um die Militärprüfung des Kaiserlichen Reiches voranzutreiben
cultivating new forces for himself.
sich neue Kräfte erschließen.
Well?
Also?
Your Highness, even now
Eure Hoheit, auch jetzt noch
you still want to win Rui Yu over?
Du willst Rui Yu immer noch für dich gewinnen?
Minister Ming,
Minister Ming,
how could I be so short‑sighted?
Wie konnte ich nur so kurzsichtig sein?
Come.
Kommen.
To get this done,
Um dies zu erreichen,
you’ll need both money and men.
Du brauchst sowohl Geld als auch Männer.
Your Highness should care more about it.
Eure Hoheit sollten sich mehr darum kümmern.
Yes.
Ja.
I still have matters to attend to.
Ich habe noch einiges zu erledigen.
I shall take my leave first.
Ich werde mich nun verabschieden.
Minister Ming, take care.
Minister Ming, passen Sie auf sich auf.
This Ming Qiuhao
Dies Ming Qiuhao
is actually so rude to Your Highness.
Das ist wirklich sehr unhöflich gegenüber Eurer Hoheit.
He is the chancellor of a strong state;
Er ist der Kanzler eines starken Staates;
why would he value a mere hostage prince?
Warum sollte er einen bloßen Geiselprinzen schätzen?
In fact,
Tatsächlich,
if Your Highness truly fancies Lord Rui,
Falls Eure Hoheit Lord Rui wirklich attraktiv finden,
why not expose her true identity?
Warum nicht ihre wahre Identität enthüllen?
Then you two could—
Dann könntet ihr zwei –
That would only make her hate me more.
Das würde ihren Hass auf mich nur noch verstärken.
It would also harm the greater cause.
Es würde auch dem übergeordneten Ziel schaden.
Only once I become Prince Qian Yuan
Erst wenn ich Prinz Qian Yuan werde
can I marry her without wronging her.
Kann ich sie heiraten, ohne ihr Unrecht zu tun?
Elder Brother,
Älterer Bruder,
any boat crossing this river,
jedes Boot, das diesen Fluss überquert,
I’ll cut it in two without mercy.
Ich werde es gnadenlos in zwei Hälften teilen.
Charge!
Aufladung!
Pass down the order:
Den Befehl weitergeben:
the King of Da Yue is dead.
Der König von Da Yue ist tot.
All who surrender to Wu Rong
Alle, die sich Wu Rong ergeben
shall be treated with favor.
werden mit Gunst behandelt.
Young Master Beicheng,
Junger Meister Beicheng,
why not stay here
Warum nicht hier bleiben?
and conquer these grasslands with me?
und diese Graslandschaften mit mir erobern?
Father,
Vater,
Lady Ming is here as well.
Lady Ming ist auch hier.
Your Highness.
Eure Hoheit.
You may go.
Du darfst gehen.
I have matters to discuss with him.
Ich habe einige Angelegenheiten mit ihm zu besprechen.
Yes.
Ja.
Your son will take his leave.
Ihr Sohn wird sich verabschieden.
Please, sit.
Bitte nehmen Sie Platz.
You were so eager to see me,
Du wolltest mich unbedingt sehen.
what is this about?
Worum geht es hier?
My men sent word to me:
Meine Männer haben mir Nachricht geschickt:
this time the scripts’ review
diesmal die Drehbuchprüfung
was done solely by Rui Yu.
wurde ausschließlich von Rui Yu durchgeführt.
And my own protégés?
Und meine eigenen Schützlinge?
Only three even made the list.
Nur drei schafften es überhaupt auf die Liste.
Given Lord Rui’s way of doing things,
Angesichts der Vorgehensweise von Lord Rui,
this is also within
Dies ist auch innerhalb
what one would expect.
Das, was man erwarten würde.
These three men,
Diese drei Männer,
I can place them in key posts.
Ich kann sie an wichtigen Stellen platzieren.
But the top three
Aber die Top Drei
are all from humble families.
stammen alle aus einfachen Familien.
Rui Yu is chief examiner of this Spring Exam,
Rui Yu ist Hauptprüfer dieser Frühjahrsprüfung.
so these three men
also diese drei Männer
are effectively his protégés.
sind praktisch seine Schützlinge.
No vested interest can threaten them.
Sie können von keinem Eigeninteresse bedroht werden.
So, Lord Ming,
Also, Lord Ming,
what do you intend to do?
Was beabsichtigen Sie zu tun?
Kill them.
Tötet sie.
As for who ranks first,
Was die Frage betrifft, wer den ersten Platz belegt,
the Emperor will decide.
Der Kaiser wird entscheiden.
But
Aber
it can’t be anyone but these three.
Es kann nur einer von diesen dreien sein.
Killing them before the exam ends,
Sie töten, bevor die Prüfung endet.
such a big move—
so ein großer Schritt –
I fear my men will be exposed.
Ich fürchte, meine Männer werden entlarvt.
Minister Ming,
Minister Ming,
it must be done before results are posted.
Dies muss vor der Veröffentlichung der Ergebnisse erfolgen.
Once these three are dead,
Sobald diese drei tot sind,
the vacant spots are filled,
Die freien Stellen sind besetzt.
and Rui Yu alone won’t decide it.
Und Rui Yu allein wird das nicht entscheiden.
Of course,
Natürlich,
to leave no loose ends,
um keine losen Enden zu hinterlassen
we must rely on Your Highness’s skill.
Wir müssen auf das Können Eurer Hoheit vertrauen.
Minister Ming,
Minister Ming,
if we startle the snake in the grass,
Wenn wir die Schlange im Gras erschrecken,
we’ll suffer heavy losses too.
Auch wir werden schwere Verluste erleiden.
So please think twice, Minister.
Also bitte überlegen Sie es sich gut, Herr Minister.
They’ve already taken the post of Metropolitan Governor.
Sie haben bereits das Amt des Metropolgouverneurs übernommen.
If a few more newbies enter the Six Ministries,
Wenn noch ein paar Neulinge in die Sechs Dienste eintreten,
once my power wanes,
sobald meine Kraft nachlässt,
Your Highness,
Eure Hoheit,
will you still have a chance to return to Qian Yuan?
Besteht für Sie noch die Möglichkeit, nach Qian Yuan zurückzukehren?
I hear your second brother
Ich höre deinen zweiten Bruder
is deeply favored by the Qian Yuan Emperor.
wird vom Qian Yuan Kaiser sehr geschätzt.
If he takes the throne,
Wenn er den Thron besteigt,
who would care about a hostage prince,
Wen würde ein als Geisel genommener Prinz schon interessieren?
the life or death of an ill‑omened man?
Leben oder Tod eines unglückseligen Mannes?
Lord Ming,
Lord Ming,
why twist the knife in my wound?
Warum noch ein Messer in meine Wunde reißen?
This was supposed to be
Das sollte eigentlich so sein
our grand scheme together.
unser gemeinsamer großer Plan.
Here, Your Highness.
Hier, Eure Hoheit.
It is your turn now.
Jetzt sind Sie an der Reihe.
After these days of fierce battle,
Nach diesen Tagen erbitterter Kämpfe,
we finally captured Da Yue’s princes.
Wir haben endlich die Prinzen von Da Yue gefangen genommen.
Now
Jetzt
this river is finally Wu Rong’s.
Dieser Fluss gehört schließlich Wu Rong.
Congratulations, Your Majesty.
Herzlichen Glückwunsch, Eure Majestät.
I wonder, Your Majesty,
Ich frage mich, Eure Majestät,
when will you seek peace with Ling An?
Wann wirst du Frieden mit Ling An suchen?
No hurry.
Keine Eile.
We can wait till things settle.
Wir können abwarten, bis sich die Lage beruhigt hat.
Young Master Beicheng,
Junger Meister Beicheng,
are you feeling homesick?
Hast du Heimweh?
Look,
Sehen,
Ling An lies in that direction.
Ling An liegt in dieser Richtung.
Why not bring your family to Wu Rong?
Warum bringen Sie Ihre Familie nicht nach Wu Rong?
That is indeed an idea.
Das ist in der Tat eine Idee.
If you wed Mu Ya,
Wenn du Mu Ya heiratest,
you will be my brother‑in‑law.
Du wirst mein Schwager sein.
Bring your family from Ling An,
Bringen Sie Ihre Familie aus Ling An mit.
we will live as one happy family.
Wir werden als eine glückliche Familie leben.
Please do not jest, Your Majesty.
Bitte scherzen Sie nicht, Eure Majestät.
The princess is of noble rank.
Die Prinzessin ist von adligem Stand.
Besides,
Außerdem,
I am already married in Ling An.
Ich bin bereits in Ling An verheiratet.
For a man,
Für einen Mann,
several wives and concubines are normal.
Mehrere Ehefrauen und Konkubinen sind normal.
Does Ling An not have
Hat Ling An nicht
that “co‑wife” custom?
dieser Brauch der „Zweitfrau“?
Then I shall decide:
Dann werde ich entscheiden:
your wife back home
Ihre Frau zu Hause
will be your co‑wife.
wird deine Mitfrau sein.
I will go and see.
Ich werde hingehen und nachsehen.
Hyah!
Hyah!
Follow him, do not let trouble arise.
Folge ihm, lass es nicht zu, dass Schwierigkeiten entstehen.
Yes.
Ja.
Hyah!
Hyah!
Right now their patrols
Im Moment sind ihre Patrouillen
are at their weakest.
sind am schwächsten.
Use the shift change to drug upstream.
Nutzen Sie den Schichtwechsel, um Medikamente vorgelagert zu verabreichen.
We will then take the chance—
Dann werden wir die Chance nutzen.
Trying to poison the river?
Wollen die den Fluss vergiften?
Keep dreaming.
Träum weiter.
Who goes there? After them!
Wer geht da hin? Hinter ihnen her!
Hyah!
Hyah!
Stop!
Stoppen!
What a fine time this is.
Was für eine schöne Zeit!
Since the Emperor took the throne,
Seit der Kaiser den Thron bestiegen hat,
state affairs have been steady.
Die Staatslage hat sich stabil entwickelt.
Winning all hearts under Heaven
Alle Herzen unter dem Himmel gewinnen
should be within reach soon.
sollte bald erreichbar sein.
Indeed.
In der Tat.
The top three exam papers,
Die drei besten Prüfungsarbeiten,
I am very pleased with them.
Ich bin sehr zufrieden mit ihnen.
Tomorrow morning,
Morgen früh,
the results can be posted.
Die Ergebnisse können veröffentlicht werden.
Right?
Rechts?
You must feel much relieved,
Sie müssen sehr erleichtert sein.
Lord Rui.
Lord Rui.
Why do you look so unwell?
Warum siehst du so krank aus?
There was a case last night.
Es gab gestern Abend einen Fall.
An examinee was attacked.
Ein Prüfling wurde angegriffen.
How could that be?
Wie konnte das sein?
I memorialized it overnight.
Ich habe es über Nacht festgehalten.
But His Majesty’s intent
Aber die Absicht Seiner Majestät
is to suppress the news for now,
bedeutet, die Nachrichten vorerst zu unterdrücken.
and speak once truth is known.
und erst dann sprechen, wenn die Wahrheit bekannt ist.
Then you—
Dann Sie-
Lord Rui—
Lord Rui—
My lords,
Meine Herren,
if there is nothing further,
wenn nichts Weiteres vorliegt,
court is dismissed.
Das Verfahren wird eingestellt.
We respectfully see Your Majesty off.
Wir verabschieden Eure Majestät mit Respekt.
Your servant has a matter to report.
Euer Diener hat eine Angelegenheit zu berichten.
Speak.
Sprechen.
I impeach Nan Hongyi, Capital Guard Commander,
Ich stelle Nan Hongyi, Kommandantin der Hauptstadtgarde, ihres Amtes dar.
for dereliction of duty,
wegen Pflichtverletzung
causing admitted examinees to be attacked
was dazu führte, dass zugelassene Prüfungsteilnehmer angegriffen wurden
their lives spared but posts delayed,
Ihr Leben wurde verschont, aber die Veröffentlichung der Nachrichten verzögert sich.
leaving offices unfilled
Büros bleiben unbesetzt
with far‑reaching impact.
mit weitreichenden Auswirkungen.
The murder of examinees is a grave matter.
Die Ermordung von Prüflingen ist eine schwerwiegende Angelegenheit.
These words
Diese Worte
do you have proof for them?
Haben Sie dafür Beweise?
On my way to court today,
Auf dem Weg zum Gericht heute,
I met an examinee who stopped my cart to beg for help.
Ich traf einen Prüfling, der meinen Wagen anhielt und um Hilfe bat.
He said before the results are posted,
Er sagte, bevor die Ergebnisse veröffentlicht würden
the examinees around him in the Spring Imperial Examination
die Prüflinge um ihn herum bei der Frühjahrsprüfung des Kaiserlichen Instituts
have been attacked in secret,
wurden heimlich angegriffen
either poisoned and bedridden,
entweder vergiftet und bettlägerig,
or ambushed by thugs on night roads.
oder von Ganoven auf nächtlichen Straßen überfallen werden.
So he dares not move about alone.
Deshalb wagt er es nicht, sich allein fortzubewegen.
He went to report this to the Guard Commander.
Er ging, um dies dem Kommandanten der Wache zu melden.
The Commander told him to wait at the post station.
Der Kommandant wies ihn an, an der Poststation zu warten .
He could not sleep all night,
Er konnte die ganze Nacht nicht schlafen.
so at midnight he went out to seek the Commander.
Um Mitternacht machte er sich also auf die Suche nach dem Kommandanten.
Yet halfway there he was still attacked by thugs.
Doch auf halbem Weg wurde er noch von Schlägern angegriffen.
He had nowhere else to turn,
Er wusste sich nicht mehr zu wenden.
and to save his own life,
und um sein eigenes Leben zu retten
he could only stop my cart for help.
Er konnte nur meinen Wagen anhalten, um Hilfe zu holen.
Have a look, sir.
Schauen Sie mal, mein Herr.
They’re cheap.
Sie sind billig.
My lord, my lord!
Mein Herr, mein Herr!
Please, save me!
Bitte, rettet mich!
Lately people keep vanishing from the post station.
In letzter Zeit verschwinden immer wieder Leute aus der Poststation.
Those brought back are all corpses.
Bei denjenigen, die zurückgebracht wurden, handelt es sich ausschließlich um Leichen.
Some were poisoned,
Einige wurden vergiftet.
some shot through the heart from behind.
einige wurden von hinten ins Herz geschossen .
My lord,
Mein Herr,
I beg you, you must save me.
Ich flehe Sie an, Sie müssen mich retten.
I beg you, please.
Ich flehe Sie an, bitte.
My lord…
Mein Herr…
I was the one who had it suppressed.
Ich war es, der es unterdrückt hat.
In this matter,
In dieser Angelegenheit
until the truth is fully uncovered,
bis die Wahrheit vollständig aufgedeckt ist,
no one may spread the news.
Es ist niemandem gestattet, die Nachricht weiterzuverbreiten.
Otherwise the people of the capital
Ansonsten die Bevölkerung der Hauptstadt
would be thrown into panic.
würde in Panik geraten.
Your Majesty is wise.
Eure Majestät ist weise.
But I believe
Aber ich glaube
Nan Hongyi
In Hongyi
has indeed been negligent in his duties.
hat seine Pflichten tatsächlich fahrlässig vernachlässigt.
The Capital Guard Commander is so crucial,
Der Kommandant der Hauptstadtgarde ist von entscheidender Bedeutung.
it concerns the people’s safety.
Es geht um die Sicherheit der Bevölkerung.
Now examinees are attacked at the capital’s gates.
Nun werden Prüflinge vor den Toren der Hauptstadt angegriffen .
Future examinees will fear coming to the capital,
Zukünftige Prüflinge werden sich davor fürchten, in die Hauptstadt zu kommen.
and the common folk will live in constant fear.
und das einfache Volk wird in ständiger Angst leben.
This matter is truly of great gravity.
Diese Angelegenheit ist wahrlich von großer Tragweite.
I beseech Your Majesty
Ich flehe Eure Majestät an
to punish Nan Hongyi for his negligence.
um Nan Hongyi für seine Fahrlässigkeit zu bestrafen.